Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La légende du magnat]
[Épisode 31]
Mon cher neveu.
Tout le monde le pense déjà
J'ai fait fortune ici.
Si j'y vais et que je décide personnellement
céder l'industrie du sel de Lianghuai
à votre famille,
les mémoires qui me mettent en accusation
Les montagnes s'accumuleraient même plus haut que
les remparts de la ville.
Cependant, si vous faites preuve de mérite,
Alors les autres n'auront rien
à vous reprocher.
N'êtes-vous pas d'accord ?
Ai-je raison ?
C'est une façon de voir les choses.
Mais pourquoi avez-vous impliqué
Gu Pingyuan là-dedans ?
Et s'il gagne ?
Et ensuite ?
M. Gu représente
les petits commerçants
parmi le peuple.
Si M. Gu gagne,
puis l'industrie du sel à Jiangnan
ne peut plus être dicté uniquement
par votre famille Li.
Il faudra laisser de la place.
pour que les marchands de Jiangnan puissent survivre.
Si votre famille prend tout,
Ça ne me ferait pas honneur.
en tant que vice-roi de Liangjiang
Ne rien faire, n'est-ce pas ?
Monsieur, j'ai encore une question.
Si cette digue côtière
devaient être financés par notre famille Li,
toutes les dépenses
Bien entendu, nous prendrions en charge l'intégralité des frais.
Mais quelle devrait être la part de M. Gu
quels coûts seront pris en charge ?
Bien sûr, nous attendrons l'
approbation de la cour impériale.
Approbation du tribunal ? J’ai bien peur que
même si nous attendons jusqu’à l’année prochaine, ce ne soit pas possible.
Lorsque les inondations reviendront,
les fonds ne seront toujours pas débloqués.
Je comprends ce que vous voulez dire, Monsieur.
Je n'ose pas tarder.
Je vais tout de suite à Nantong
inspecter les dégâts causés à
la digue côtière
et établissez un plan.
Je prends congé.
Je vous en prie, continuez, mon cher neveu.
Je vous remercierai d'avance.
Au nom du peuple de Nantong.
Monsieur Gu,
Ai-je dit que vous pouviez partir ?
Mais je dois me rendre à Nantong
pour l'inspection sur le terrain.
Ne cherchez pas d'excuses.
Dès que vous franchirez cette porte,
Tu vas forcément commencer à m'insulter.
Allez, entrez.
Je vous donnerai l'argent pour
les réparations de la digue côtière.
J'ai déjà contracté un prêt hypothécaire.
toutes mes propriétés à Pékin.
Nous ne sommes peut-être pas aussi riches que la famille Li,
mais n'oubliez pas :
L'argent que vous recevez est propre,
et vous devez également veiller à ce que son utilisation soit propre.
Ce...
Li Qin a raison.
Même si les inondations reprennent l'année prochaine,
L'argent de la cour impériale
n'arrivera toujours pas.
Mais le peuple
ne peut pas attendre aussi longtemps.
Je ne vous décevrai pas, Monsieur.
Souvenez-vous de ceci
sur moi:
J'ai toujours été simple d'esprit,
et mon niveau d'apprentissage et d'alphabétisation
n'a jamais été à la hauteur de celui des autres.
Mais il y a une chose…
J'avance étape par étape,
ni me tromper moi-même
ni d'autres,
Et une fois que je me suis mis à faire quelque chose,
je vais jusqu'au bout.
Si vous vous précipitez et forcez le progrès,
Cela ne fera que mener à de graves erreurs.
Vous inspectez la digue côtière
ou vous suivez des chevaux de course ?
Plus j'y pense,
plus je m'énerve.
Ce vieil homme est maintenant
nous traiter comme des enfants de trois ans.
Il a déjà commencé
semer la discorde entre nous en public.
Voici ce que j'en ai pensé.
Après mon départ,
Il a recommencé à murmurer dans
mon dos, c'est sûr, non ?
Tu ne lui as pas demandé pour moi ?
pourquoi il ne voulait pas m'aider
avec la matière des champs de sel ?
Je l'ai fait.
Il a dit votre famille
Il profitait tout simplement du
malheur des autres.
Profiter du malheur des autres ?
Absurdité.
Les commerçants achètent à bas prix et vendent à prix élevé.
Cela a été
l'ordre naturel des choses
depuis l'Antiquité.
Si je leur prêche la morale tous les jours,
Je n'aurai plus rien à manger.
Allons vérifier la digue côtière.
Cette affaire est plutôt problématique.
À,
Donnez-moi votre parole en premier
pour que je puisse me sentir à l'aise.
Poursuivre.
Mon père m'a demandé de gérer
la matière du champ de sel à Lianghuai.
C'est ma seule chance
Réussir à me construire.
Alors j'ai réfléchi,
peu importe le prix,
Je dois gagner
et faites-le.
Pourriez-vous me laisser un peu de répit ?
Il ne s'agit pas de vous accorder une marge de manœuvre.
Bien,
Moi non plus, je n'ai jamais fait
d'affaires dans le secteur des marais salants.
Mais comme vous l'avez dit,
Nous ne sommes pas des enfants de trois ans.
Il veut nous piéger
dans un poulailler,
mais nous
On ne peut pas se laisser manipuler par lui,
droite?
Réglons cela de cette façon :
pour la hauteur de la digue côtière,
Faites-moi une concession.
L'étalon de la cour impériale
mesure 11 mètres.
Je vais le relever par
3,3 mètres supplémentaires par-dessus cela.
Est-ce acceptable ?
Je vous remercierai d'avance.
au nom du peuple de Nantong alors.
Je suis Gu Pingyuan.
Je suis Li Qin, candidat
pour Jiangning.
[Maréchal]
Entrez.
Maréchal Jiu.
Quand vient le moment de payer les troupes,
Je deviens anxieux.
Vous deux
semblent avoir beaucoup de temps libre.
Maréchal Jiu.
Le vice-roi de Liangjiang nous a chargés de cette mission.
avec la réparation de la digue côtière
à Nantong,
mais aujourd'hui, Nantong est presque déserte.
Nous n'arrivons même pas à rassembler suffisamment de travailleurs,
Nous sommes donc venus spécifiquement pour vous importuner,
Maréchal Jiu,
dans l'espoir d'emprunter de la main-d'œuvre.
Eh bien, nous n'utiliserons pas vos soldats.
gratuitement.
Les tailleurs de pierre et les charpentiers
seront payés.
300 masses par jour,
et 150 ouvriers par jour.
Payé quotidiennement pour le travail effectué,
avec repas et hébergement
fournis sur place.
Emprunter des soldats ?
Allez, emmenez-les.
Prenez-en autant que vous en avez besoin.
C'est excellent !
Je me suis inquiété pour
Je dois la solde de mes soldats
depuis plus de six mois.
Ils se plaignent tous les jours,
au bord de la mutinerie contre moi.
Si vous pouviez me les enlever,
Je vous remercierai tous les deux éternellement.
S'il te plaît.
Ce n'est pas ce qu'a dit Son Excellence.
Il nous a dit que
si nous rencontrions des problèmes de main-d'œuvre,
Nous devrions venir vous voir.
J'ai besoin d'argent de toute urgence.
je peux donc les congédier rapidement
avant qu'ils ne causent des problèmes ici.
Oserez-vous encore les prendre ?
Mais...
Monsieur.
Que nous suggérez-vous alors de faire ?
Ce n'est pas un problème que l'argent peut résoudre.
Si une fois les travaux commencés,
L'horaire est retardé.
en raison d'une pénurie de main-d'œuvre,
-Alors comment devrions-nous...
-Vous commencez à vous impatienter ?
Ne le sois pas.
Ce vieil homme vous a envoyé me voir.
Bien sûr que j'ai une solution.
Je savais
Le maréchal Jiu doit avoir un plan génial.
Maréchal Jiu.
Arrêtez de nous faire languir
Et dites-le-nous tout simplement.
Le bureau du gouverneur
tient
5 à 6 mille vieux rebelles
capturée lors de la chute de Nankin.
Il vous suffit de leur fournir leurs repas.
Pas besoin de les payer.
Je vous attribuerai deux unités.
pour veiller sur eux
pendant qu'ils travaillent sur le remblai.
Mais bien sûr,
la solde des soldats
vous devrez prendre en charge ces frais.
[
Chantier de construction de la digue côtière de Nantong]
Un, deux !
Ce sont toutes de bonnes pierres
de Wolf Hill.
[Su Yuhua, magistrat de la préfecture de Nantong]
Monsieur Gu, vous êtes vraiment quelqu'un.
Puisqu'on est en train de le réparer,
Autant le faire correctement.
Assurons-nous qu'il ne s'effondre pas
avant 100 ans.
Je suis également allé vérifier
la digue côtière ouest.
M. Li Qin
Il a également fait un travail très complet là-bas.
J'ai fait un pari avec lui.
Nous sommes en compétition pour voir qui répare le plus vite.
et qui fait un meilleur travail.
Vous savez quoi?
Une fois notre digue côtière réparée,
les marais salants de Lianghuai
sera
Entièrement sûr.
Les habitants de Nantong
savent ce qui est bon pour eux.
Une fois que le prix du riz se stabilisera,
ils vont
Tous reviennent.
Maréchal Jiu.
J'en ai sélectionné plus de 2 000
vieux rebelles valides
et les a tous apportés pour vous.
Vous avez maintenant suffisamment de personnel, n'est-ce pas ?
Compte tenu de leur état,
Comment sont-ils censés fonctionner ?
Avec deux unités armées affectées,
de quoi s'inquiéter ?
Il suffira de leur enlever leurs chaînes plus tard.
Si l'un d'eux parvient à s'échapper,
Je ne peux pas assumer cette responsabilité.
Ils sont tous organisés en escouades et en bataillons.
Si un membre d'une escouade s'échappe,
Toute l'escouade sera exécutée ;
Si une escouade d'un bataillon parvient à s'échapper,
le bataillon entier sera exécuté.
En plein jour comme ça,
Qui oserait courir ?
Déverrouillez vos chaînes !
Oui.
-Brisez les chaînes !
J'ai dit tout ce qu'il y avait de gentil.
Passons maintenant à la partie difficile.
Je m'en fiche si quelqu'un meurt,
mais si quelqu'un ose vraiment s'échapper,
Toi, Gu, tu seras considéré comme
aidant l'ennemi.
Je n'oserais pas.
Soyez rassuré, Maréchal Jiu.
Tu es intelligent.
Allons-y!
Monsieur Gu,
Veuillez nous donner vos instructions.
Comment souhaitez-vous que nous travaillions ?
J'ai ici des médecins
qui soignent les contusions et les blessures.
Les blessés
Il faut d'abord soigner leurs blessures.
Ceux qui n'ont pas de vêtements,
Habillez-les.
Après avoir mangé,
Ils peuvent commencer à travailler cet après-midi.
Personne ne va vraiment s'enfuir, n'est-ce pas ?
Fuyez?
Peuvent-ils vraiment échapper aux balles ?
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
[Silence] [Éloignez-vous]
Bien.
Je suis le commissaire impérial
au transport du sel de Lianghuai.
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
Eh bien, eh bien, le dieu de la richesse est arrivé.
Veuillez m'excuser de ne pas vous accueillir de loin.
Les visiteurs doivent présenter leurs respects
aux hôtes assis.
C'est l'étiquette correcte.
S'il vous plaît. S'il vous plaît.
S'il te plaît.
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
J'ai longtemps entendu dire que Li Million
a fait don d'une position
en tant que commissaire au transport du sel
de Lianghuai.
Je n'y croyais pas au début.
Jiangning est un lieu
plein de démons—
Comment quelqu'un pourrait-il faire fortune ici ?
En tant que commissaire au transport du sel
de Lianghuai,
Je ne suis pas venu ici pour rechercher la facilité et le confort.
J'aimerais en savoir plus.
L'industrie du sel de Lianghuai
a toujours été
une source importante de
recettes fiscales pour Jiangnan.
Je suis ici sur ordre de Sa Majesté.
réorganiser le commerce du sel—
n'est-ce pas ?
Que suis-je censé faire exactement ?
Quelle industrie du sel
Reste-t-il même quelque chose ici à Lianghuai ?
Votre fils a apporté
tant de titres de propriété pour les marais salants.
Il me semble
que près de 90 % des marais salants de Lianghuai
déjà appartiennent à
toi, Li Million.
Je pense que l'argent que vous avez donné
pour ce poste
c'était du gaspillage.
L'industrie du sel de Lianghuai
c'est déjà votre propriété privée de toute façon.
Je suis ici aujourd'hui en ma qualité officielle.
Veuillez ne pas prononcer ces mots
"Li Million" encore, Votre Excellence.
En plus,
Je suis là aussi.
pour aider Votre Excellence
résolvez vos problèmes.
Quels sont mes problèmes ?
Vos problèmes ne sont-ils pas importants ?
Nankin est comme une poudrière.
Les troupes de Zeng Xiangxiang
ne font pas partie de l'armée de la cour impériale.
Combien de personnes ont-ils tuées
au cours de la dernière décennie ?
Qui parmi eux est un citoyen respectueux des lois ?
S'ils commencent à causer des problèmes,
Jiangnan tombera à nouveau.
Quelle armée de la cour impériale
Pourrait-on éventuellement les maîtriser ?
Voilà le premier problème.
Deuxième,
Depuis combien de temps les fonctionnaires de Lianghuai sont-ils là ?
partis sans leur salaire ?
Après 10 ans de guerre,
Les mérites militaires ont été
distribués de manière inconsidérée.
Les officiers en faction
à la porte de Votre Excellence
sont tous des fonctionnaires de second rang.
S'ils commencent à causer des problèmes,
Que se passerait-il ?
La digue côtière de Nantong
est en mauvais état.
et les 7 comtés subordonnés
à Nantong
sont pleines de personnes sinistrées,
avec d'innombrables routes
et maisons détruites.
Les responsables,
civils,
militaires-
Aucun n'est en paix.
Et pourtant, Votre Excellence siège ici.
si confortablement,
me disant que tout va bien.
Je vais le répéter.
Je suis là
Pour alléger votre fardeau, Excellence,
pour ne pas causer de problèmes.
Regarde-toi.
Quand ai-je dit cela ?
que vous êtes ici
créer des problèmes ?
Ma situation ici
est en effet en ruines.
Quant à la digue côtière
en mauvais état à Nantong,
Votre fils, que vous estimez, a courageusement
assumé cette immense responsabilité.
et s'est déjà rendu sur place
pour inspection.
Il prévoit même de payer
Il a payé les réparations de sa propre poche.
J'ai déjà soumis le mémorial.
le recommandant pour ce mérite.
Vous pourriez peut-être le tromper,
mais pas moi.
Ce n'est pas un officiel.
Même si un mémoire de mérite est soumis,
Il ne recevra aucune récompense.
L'objectif de Votre Excellence
en lui soutirant de l'argent
c'était pour m'attirer dehors—
Et me voilà.
Confucius a dit un jour :
« parler à ceux qui ne peuvent pas répondre »
est une erreur de mots ;
garder le silence
devant ceux qui peuvent répondre
est une erreur de jugement.
Votre Excellence,
Quelle erreur comptez-vous commettre ?
Toi, oh toi.
Li Million,
Tu es toujours le même.
Très bien.
Soyons francs et ouverts les uns envers les autres.
Tous les revenus
provenant des salines de Lianghuai
a été en contact avec votre famille Li,
laissant la région de Jiangnan sans vie.
À tout le moins, faites preuve de clémence.
et laissez-en un peu pour la région.
L'argent gagné à Lianghuai
devrait être utilisé à Lianghuai.
Votre Excellence,
Veuillez ne pas intervenir.
Avant de quitter la capitale,
Son Altesse m'a donné des instructions
que tant que vous pouvez assurer cette zone
reste paisible pendant 3 ans,
Il trouvera une solution.
pour vous permettre d'atteindre la capitale
et de profiter d'une vie facile.
Ne vous en mêlez pas.
dans le champ de sel, il n'y a plus de matière.
Mangez lentement.
Ne te mords pas les doigts.
Regarde-toi,
tellement occupée tous les jours.
On te voit à peine.
Vous ne connaissez pas toute l'histoire.
La digue côtière de Nantong
a été emporté par les eaux,
et l'ensemble du territoire
a été inondée par l'eau de mer.
Les gens ordinaires fuient partout
sans rien à manger.
Lorsque nous avons entendu pour la première fois
tu allais à Nantong,
Yu'er et moi en étions vraiment ravis.
Qui aurait pu imaginer une ville aussi grande ?
finirait-on dans un état aussi terrible ?
Lorsque les travaux de construction majeurs commenceront,
Je vous emmène tous les deux
à Nantong pour un voyage.
Nous visiterons également des endroits à proximité.
comme le Zhenjiang
et le temple Jinshan.
Ne t'inquiète pas, maman.
Tu as tellement envie de partir en voyage ?
Je suis venu jusqu'ici avec toi—
Était-ce simplement pour s'asseoir à un autre endroit ?
Désolé pour ça.
Pingyuan.
Monsieur Su de Nantong est ici.
Monsieur Su.
-Je vous présente mes respects, Monsieur Gu.
-Monsieur Su ! Monsieur Su.
Veuillez vous lever.
S'il y avait quoi que ce soit, vous auriez pu
simplement envoyer quelqu'un m'en informer.
Pourquoi es-tu venu ?
Tout cela en personne ?
C'est tout à fait normal.
Eh bien, les pingouins,
Dépêchez-vous de débarrasser cette vaisselle.
Préparez un bon thé
et préparez des fruits
pour M. Su.
Monsieur Su,
Veuillez patienter une seconde.
Je vais me changer.
Monsieur Su.
Des pommes.
Thé.
Merci.
Je vais le mettre ici.
Veuillez vous reposer.
Laissez-moi vous aider.
Pingyuan.
Six pommes,
mangé en une seule fois.
Va chercher d'autres en-cas.
Désolé de vous avoir fait attendre,
Monsieur Su.
J'ai parcouru des centaines de kilomètres
et je suis complètement épuisée.
Veuillez m'excuser, Monsieur.
S'il vous plaît, ne m'appelez pas comme ça.
Je ne mérite pas un tel respect.
Mais ce n'est pas si loin.
de Nantong à Jiangning.
Comment avez-vous pu parcourir
des centaines de kilomètres ?
J'ai couru
partout pour emprunter du grain.
Cette année, la vie à Nantong
est devenu véritablement insupportable.
Je comprends.
Cette année a en effet été
marquée par de nombreuses catastrophes.
Mais puisque j'ai accepté
réparer la digue côtière,
Je fournirai certainement Nantong
avec une solution appropriée.
Excusez mon incompétence,
Mais il y a une chose que
je peux vous demander.
Veuillez vous asseoir.
Excusez-moi de m'être ridiculisé.
La raison pour laquelle je suis venu ici
c'est principalement pour vous demander, Monsieur Gu,
déposer une pétition en ma faveur.
Nantong a toujours été prospère
depuis l'Antiquité.
Sans cette inondation, bien sûr.
et la digue côtière effondrée,
Nous ne souffririons pas ainsi.
Beaucoup de gens à Nantong
ont commencé à vendre leurs enfants.
Je comprends.
Alors, Monsieur Su, que faites-vous ?
Que prévoyez-vous précisément de faire ensuite ?
Tout de suite,
dans cette petite ville de Nantong,
Des marchands de céréales venus de 5 provinces
se sont tous réunis.
et le prix du riz est extrêmement élevé.
Ce que je pense, c'est que
J'espère que le vice-roi
pourra envoyer des troupes ici.
afficher un avis,
interdire aux marchands d'
amasser des céréales.
Monsieur Su,
Je ne suis pas un officiel.
Mais en matière d'affaires,
Je ne suis pas totalement amateur.
Vous voulez le vice-roi
envoyer des troupes poster un avis.
D'abord,
Le vice-roi pourrait ne pas être d'accord ;
d'autre part,
ces marchands de riz
Je pourrais tout simplement faire mes valises et partir.
Le riz leur appartient.
afin qu'ils puissent fixer le prix
comme ils le souhaitent.
Nous n'avons aucun contrôle là-dessus.
Je suis sur le point d'être
poussés à la mort par ces gens.
Ces marchands de riz
sont tous extrêmement riches.
En tant que simple magistrat de comté,
Je ne peux vraiment pas me permettre de les offenser.
Qu'en pensez-vous, M. Su ?
Restez ici
pour la nuit.
Dès demain matin,
Je vais vous remettre cette pétition.
Et je parlerai à ces marchands de céréales.
Et tant qu'à faire, des 5 provinces.
D'accord.
Pingwen.
Les en-cas sont-ils prêts ?
Oui, Gu.
J'ai préparé une casserole de nouilles nature,
deux concombres tranchés,
et a effiloché un canard salé.
Je me demande si ça convient
Vos goûts, Monsieur Su ?
Bien sûr.
Cela convient parfaitement.
Monsieur Su.
S'il te plaît.
D'accord.
On ne peut pas se passer de manger, n'est-ce pas ?
En effet.
J'ai entendu les gens de Nantong
ont commencé à vendre leurs enfants ?
Oui.
Allons-y.
Emmène-moi là-bas.
Pour quoi?
Tu veux dégainer ton épée
et en tuer quelques-uns ?
Vous ne ferez donc rien contre
ces gens-là ?
Quel fonctionnaire corrompu !
Pourriez-vous éviter de me gronder immédiatement ?
Je ne suis même pas un officiel…
Comment pourrais-je être corrompu ?
Si vous n'êtes pas un fonctionnaire corrompu,
Alors vous êtes un profiteur.
Si vous voulez parler de profiteurs,
Ce sont ces salauds qui profitent vraiment de la situation.
Ils savent pertinemment
que les habitants de Nantong
meurent de faim,
et pourtant, ils continuent d'y stocker des marchandises.
sans aucune compassion.
Ce soir,
Laissez-moi, le fonctionnaire corrompu,
penser à
comment punir ces profiteurs avec précaution.
Je suis si fatigué.
Regardez ça.
Pour être juste,
Ce Su Yuhua est un bon fonctionnaire.
C'est un ancien candidat provincial.
Après toutes ces années,
Il n'est parvenu qu'à
devenir magistrat de comté.
Après plus d'une décennie au pouvoir,
Il ne possède que cette robe officielle.
Il n'a pas les moyens de verser des pots-de-vin.
Il ne peut donc pas être promu.
Il traite bien les gens du peuple, cependant.
Je ne veux pas le contredire,
Mais de quelles âneries parle-t-il ?
Il veut que j'envoie des troupes
pour réprimer le marché du riz ?
Est-ce que ça a le moindre sens ?
S'ils ne veulent pas vendre,
vous pourriez entrer par la porte d'entrée,
et ils s'éclipsaient par derrière.
De quelle accusation suis-je censée
les accuser ?
Si vous ne prenez pas soin de
L'affaire de M. Su,
alors ça ne sert à rien
plus de réparations sur
la digue côtière de Nantong.
De quel genre de discours s'agit-il ?
Réparation de cette digue côtière
est destiné à sauver les gens des catastrophes.
À Nantong, certains
vendent déjà leurs enfants pour se nourrir.
Si vous ne les aidez pas,
d'ici à ce que la digue côtière
soit réparée,
Tout le monde sera déjà mort.
Alors, à quoi bon le réparer ?
En effet.
Vous avez raison.
Mais
Je n'ai vraiment pas d'argent.
JE...
Pourriez-vous tous les deux s'il vous plaît...
Juste...
Bien.
Allez-y, dites-le à Su Yuhua
Je ne peux rien faire.
Monsieur. Monsieur.
On ne peut pas vraiment dire
qu'il n'y a rien à faire.
Maintenant que nous réparons
la digue côtière ici,
si le prix du riz se stabilise,
puis, lorsque les ménages aisés reviendront,
Le peuple reviendra naturellement
lui aussi.
Seulement après avoir réglé cette affaire
pouvons-nous mieux mobiliser la main-d'œuvre,
droite?
Vous voulez rassembler de la main-d'œuvre ?
De partout, des gens
me demandent de l'argent.
Je sais que les habitants de Nantong
souffrent,
mais ne sont-ils pas à Jinling
Et Zhenjiang souffre également ?
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
Son Excellence a dit
Il trouvera bientôt une solution.
Il veut que tu retournes en premier.
et apaiser le peuple.
Donc
Son Excellence
J'ai personnellement examiné ma pétition ?
Super.
C'est vraiment formidable.
Je rentre tout de suite.
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
Ces marchands de riz sont trop impitoyables.
Si tout le reste échoue,
Nous pourrions chacun contribuer un peu d'argent
pour acheter du riz
et aider les habitants de Nantong.
Acheter le riz est assez facile,
mais pour combien de temps ?
Jusqu'à l'année prochaine ?
Vous vous attendez à ce que nous soyons tous les deux là.
soutenir tout le peuple de Nantong ?
Il faudrait être sacrément riche pour faire ça ?
En effet.
Que devons-nous faire alors ?
Avec une seule astuce pour accumuler des biens,
ils pensent pouvoir nous avaler tout entiers —
Ils raisonnent de façon beaucoup trop simpliste.
J'ai une idée
qui garantit la victoire,
mais cela nécessite
nous deux, pour travailler ensemble.
Quoi, tu peux faire de la magie ?
et faire apparaître du riz à partir de rien ?
Regarder.
N'utiliser rien contre rien.
Tout le monde peut faire des tours,
mais l'intelligence
Cela réside dans leurs différences.
[Préfecture de Nantong]
Monsieur, veuillez me donner à manger.
et un peu d'argent.
Bien.
Ici.
J'en veux un grand.
Allez-y maintenant.
-Merci, Monsieur.
-Merci.
Je ne peux vraiment plus supporter de regarder ça.
Même si vous leur donniez tout votre argent maintenant,
Ce serait inutile.
Il faut d'abord baisser le prix du riz,
Nous pourrons alors rétablir la paix dans cette région.
Ces profiteurs méritent de mourir !
En effet.
[Yang Ten-Million, marchand de riz]
Je suis Gu Pingyuan.
Je suis Li Qin.
Nous sommes venus vous présenter nos respects.
Alors, c'est vous deux, jeunes maîtres.
L'un est un exilé
qui s'est échappé du couloir de la mort ;
et l'autre est
le fils prodigue de Li Million.
Qui traitez-vous de fils prodigue ?
Ce serait nous.
Puis-je vous demander votre nom,
aîné respecté ?
Mon nom de famille est Yang.
On m'appelle Yang Dix-Millions.
Quelques millions de plus seulement
que ton père, c'est tout.
Les Dix Millions.
Vous êtes un vétéran du monde des affaires.
Nous vous respectons.
Nous espérons que vous ferez preuve de miséricorde.
et Nantong de rechange,
baisser un peu le prix du riz
pour que nous puissions tous les deux terminer notre travail.
Vous deux jeunes héros.
Je peux vendre mon propre riz
au prix que je souhaite.
Ce n'est pas à vous deux de décider.
Pour fixer le prix pour moi, c'est bien ça ?
Même le vice-roi de Liangjiang
n'a aucune autorité sur cette question.
Vous êtes plutôt sans scrupules
en affaires, je dois le dire.
À qui crois-tu parler ?
Je sais que vous venez de la capitale,
Et alors ? Tu te crois spécial ?
Vous voulez rivaliser avec moi financièrement ?
Alors, qu'on y aille.
Quelle que soit la quantité de riz que vous ayez ici
dans votre entrepôt,
Je vais tout acheter.
Quel est le problème ?
Dans cet entrepôt ?
Eh bien, j'ai des marchands de riz
originaires de 5 provinces
sous mon contrôle.
C'est moi qui décide de tout.
Pensez-vous pouvoir tout acheter ?
Dans ce monde, tant qu'il y a un prix à payer,
Il y aura toujours des acheteurs.
Eh bien, alors.
J'attendrai que tu achètes.
Qu'en dis-tu, mon pote ?
Tu veux me défier ?
comme lui ?
Je n'ai pas d'argent.
Comment pourrais-je me permettre d'acheter quoi que ce soit ?
Je dirai juste une chose.
Nous sommes en train de réparer la digue côtière.
et ont besoin de main-d'œuvre.
Si vous ne baissez pas le prix de votre riz,
Vous êtes notre ennemi.
Alors ne nous en tenez pas rigueur si nous vous offensons.
M'offenser ?
Je n'ai même pas peur du pouvoir officiel.
Sais-tu qui me soutient ?
Son Altesse, le prince Chun.
Qui se soucie de vous concurrencer
grâce à ses relations ?
Monsieur Yang.
Oserez-vous parier avec nous ?
Parier sur quoi ?
Le prix du riz va certainement baisser.
dans les 10 jours.
Non seulement ils vont baisser leur prix,
mais elles vont chuter drastiquement.
Bien.
Tant que je ne baisse pas le prix
dans les 10 jours,
Vous deux perdez, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Combien parions-nous ?
Voilà l'enjeu.
Le grand tribut de perles d'eau douce
de Joseon.
Il n'en existe que deux.
L'autre
elle figure sur la coiffe de l'impératrice douairière.
Cette perle brille la nuit
et peut repousser l'eau.
Évaluez-le—
Pensez-vous que cela vaut
2 millions de taels d'argent ?
[Xuchangyuan]
Comment ai-je joué tout à l'heure ?
Très bon.
Du moment que ça l'a trompé, ça suffit.
[Restaurant Baixiang]
Ce Yang Dix-Millions, je vous le dis,
C'est vraiment exaspérant.
Nous l'avons traité comme une personne âgée,
mais il ne l'apprécierait pas.
Je ne ressens jamais aucun fardeau à ce sujet
Accepter de l'argent de quelqu'un comme lui.
Lorsqu'on a affaire à lui,
Vous devez le déshabiller complètement,
jusqu'au dernier cheveu.
Quel est votre plan ?
Combien comptez-vous gagner grâce à lui ?
Autant que possible, bien sûr.
Je pense,
puisque son nom est Yang Dix-Millions,
Faisons-lui gagner 10 millions.
Je vais d'abord aller à Jinling acheter du riz.
Et vous irez au Hunan, au Hubei et à l'Anhui,
faire le tour de toute la région.
Affichez-vous en public tous les jours,
on dit que le riz est cher à Nantong,
et toi, fils de Li Million,
ont été envoyés
par le vice-roi de Liangjiang
ramasser du riz.
Mais
N'achetez pas un seul grain.
Combien d'argent
Pouvez-vous assembler le tout maintenant ?
Mettons notre argent en commun.
Environ un million de taels.
Est-ce suffisant ?
Ça suffit.
Cette perle
appartient à
Le fils prodigue de Li Million.
Il a fait un pari avec moi
que dans les 10 jours,
Le prix du riz baisserait certainement.
C'était son enjeu.
Tant que
Nous ne vendons même pas un seul dan de riz,
Comment le prix pourrait-il baisser ?
Dans un délai de 10 jours,
ne serait-ce qu'un seul grain de riz
apparaît à Nantong,
Nous allons tout racheter.
Voyons voir comment il va nous forcer
à baisser le prix.
C'est ce que nous ferons.
Nous laisserons tous les marchands du monde
sachez que Li Million
a été vaincu à Nantong,
vaincu par moi,
vaincus par nous tous !
Monsieur Chang,
une fois que vous vous habillez comme ça,
tu ressembles exactement à
un grand commerçant.
Est-ce que ça fonctionne ?
Oui.
Ce n'est pas correct.
Il devrait y avoir des lunettes aussi.
Oui, les lunettes aussi.
Ici.
Bon.
Je suis Chang Si,
du Shanxi.
Je travaille dans le commerce du riz et de la farine
au Guangdong et au Guangxi depuis des années.
Je vous suis reconnaissant de tout votre soutien
au fil des ans.
Comme c'est la première fois
que je visite votre établissement renommé,
J'espère ne pas avoir causé trop de problèmes.
Bien obligé.
Monsieur Chang,
Comme on pouvait s'y attendre de la part d'un vieux routier.
Tu corresponds parfaitement au rôle.
Eh bien, vous ne m'avez pas encore vu.
Monsieur Liao, ne vous précipitez pas.
Après la fin du spectacle de M. Chang
demain,
Ce sera à votre tour de monter sur scène.
-Soyez prudents.
-Mesdames et Messieurs,
Regardez-moi.
Ce plâtre
Ce n'était pas mon idée.
Pingwen.
De quoi s'agit-il ?
Je suis votre homme de main,
vous servir de majordome.
D'accord, d'accord.
Ça suffit.
Lève-toi. Lève-toi.
Il se fait tard.
Reposons-nous tous tôt.
Demain matin,
Nous procéderons comme prévu.
Monsieur Chang, souvenez-vous de ceci :
Demain, vous serez affecté à un poste.
200 000 et de riz,
à 3 taels d'argent par dan.
Souviens-toi,
En espèces seulement.
Ne vendez surtout pas
au prix inférieur à 3 taels par dan.
Aucun problème.
[Nantong]
Monsieur.
Je voulais vous poser la question.
À propos des réparations des digues côtières
à Nantong,
Pourquoi n'avez-vous rien prévu
à ce sujet ?
Je dois d'abord baisser le prix du riz.
Cela vous aide également, Monsieur,
pour améliorer votre réputation.
Oui bien sûr.
D'ailleurs,
J'ai entendu dire que
Li Qin s'est déjà rendu dans
la région du Hunan et du Hubei.
et vous avez acheté du riz
comme des fous à Jinling.
J'apprécie sincèrement vos efforts,
dépenser son propre argent
pour gérer les affaires de la cour impériale.
Mais il y a une chose que je ne comprends pas :
Combien d'argent avez-vous tous les deux, au juste ?
sauver les habitants de Nantong ?
Un peu plus d'un million de taels, je suppose.
C'est loin d'être suffisant.
Pas assez?
Alors pourquoi n'ouvrez-vous pas les greniers ?
et distribuer des céréales de secours ?
Je n'ai pas de riz.
Je n'ai absolument aucune graine.
J'ai élaboré une stratégie avec Li Qin
cela peut faire baisser le prix du riz.
Nous n'aurons pas besoin de dépenser
un seul centime nous-mêmes.
Et pendant ce temps,
Nous pouvons même réaliser des bénéfices.
Que voulez-vous dire par là ?
Merveilleux.
C'est vraiment merveilleux.
Allez.
Regarder.
Je n'ai pas beaucoup d'argent.
Voici mon salaire cumulé de toutes ces années,
20 000 taels au total.
Monsieur,
Je ne m'y attendais pas
Vous proposeriez l'intégralité de votre salaire.
Soyez rassuré.
Concernant le prix du riz,
Je m'en occuperai correctement.
Cet argent,
Je veillerai à ce que cet argent soit dépensé là où il est vraiment utile.
Vous croyez que je vais faire un don ?
Certainement pas.
Comptez sur moi comme actionnaire.
Je veux aussi faire des bénéfices.
Le sage a dit un jour :
si vous ne profitez pas de l'occasion quand vous le pouvez,
Tu es un imbécile.
Le sage est vraiment
brillant.
Le spectacle est déjà terminé.
encore
Il continue à se donner des airs.
Monsieur Chang.
Veuillez vous asseoir.
Je vais te chercher du riz.
Où est Pingwen ?
Je suis là, Monsieur Chang.
Nous deux
J'ai fait tout ce chemin jusqu'ici,
ne se sont même pas encore installés,
Et maintenant, nous devons rentrer.
N'est-ce pas Yang Dix-Millions ?
Tu vas trop loin ?
C'est tout à fait exact.
Avec toutes les dépenses liées à la nourriture et à l'hébergement
en voyage,
s'ils proposent moins de 3 taels,
même un centime de moins,
Nous ne pouvons pas le vendre.
C'est donc réglé.
Comme le dit le vieux proverbe,
« Si vous ne pouvez pas bien jouer le rôle,
mieux vaut ne pas le jouer du tout. »
Monsieur Chang.
Tu as été formidable.
Maître Gu, c'était bon ?
C'était excellent.
Je suis épuisé.
Pingyuan,
Pourquoi ne me félicitez-vous pas ?
Tu n'as même pas agi.
Pourquoi devrais-je te féliciter ?
Très bien, très bien, bon travail.
Mangeons.
Tout le monde.
Aujourd'hui, grâce à une petite astuce,
nous avons gagné
600 000 taels d'argent.
N'étais-tu pas censé
sauver les gens ?
Comment avez-vous fini par gagner de l'argent ?
Cela représente dix millions
se nourrit de chair humaine
et boit du sang humain.
Il a acheté tout le riz
à Nantong,
pensée
Il est tellement compétent.
Monsieur Liao,
À ton tour maintenant.
Vite, donnez-moi
votre costume.
Pas besoin.
J'en ai fait faire un.
spécialement pour votre taille.
Une fois que vous l'avez mis,
Vous aurez l'air encore plus impressionnant
que M. Chang.
Cette fois,
Nous devons effectuer deux autres envois.
Demain, je vous allouerai 600 000 dan ;
et le lendemain, un million de dan.
Souviens-toi:
Tout doit être vendu à 3 taels d'argent.
Pas un seul centime de moins.
Ce Yang Dix-Millions n'est pas un imbécile.
Peut-il gérer
Acheter autant de riz ?
Il n'est peut-être pas un imbécile,
mais il est trop avide.
Quelle que soit la quantité de nourriture que je lui donne maintenant,
Il va devoir tout avaler.
Je vais le gaver jusqu'à ce qu'il explose.
J'ai quelques amis
dans le commerce du riz en Anhui.
Ils peuvent se mettre en commun
encore 2 millions et.
Excellent.
Alors je ne dérangerai personne d'autre
à ce sujet.
De l'action à la mise en commun des céréales,
Tu gères tout.
Voici ce que j'en ai pensé :
une fois que nous aurons terminé cela,
Je souhaite mettre de côté
500 000 taels d'argent
acheter des bijoux pour Mlle Liao.
Qu'en penses-tu?
Cinq cent mille ?
C'est généreux,
mais avec M. Chang ici,
prendre autant d'argent
Cela me met un peu mal à l'aise.
Alors réduisons-le.
Non, non, non.
C'est donc réglé.
Vous vendez beaucoup plus que moi,
Vous devriez donc agir de manière plus convaincante.
Aujourd'hui,
J'ai enfin pu voir
Yang Dix-Million était vraiment odieux.
Si vous n'aviez pas besoin de continuer à jouer la comédie,
Je lui aurais cassé le nez
d'un seul coup de poing.
C'est juste un méchant,
Un vrai méchant.
Après avoir fini de manger,
Je vais tout vous expliquer,
Vous saurez alors comment gérer la situation avec lui.
Veuillez sauter le repas
et enseignez-moi maintenant.
Après m'avoir tout appris, alors tu pourras manger.
Allons prendre un verre.
-Allez.
-D'accord, d'accord.
Allons-y.
Allez.
En profiter ?
Il est temps de dormir.
Je savais
Tu me gronderais encore.
Vous vous en souvenez très clairement.
Tu crois que je veux garder
Tout cet argent pour moi ?
J'espère seulement
les habitants de Nantong
peut avoir une vie meilleure.
Si chaque
Un ouvrier répare la digue côtière
pourrait gagner deux candareens de plus par jour
pour subvenir aux besoins de leurs familles,
une fois que le prix du riz se stabilise
et la digue côtière est réparée,
Nantong retrouvera sa vitalité.
Comme on dit,
Une fois que vous avez entrepris quelque chose,
vous devez aller jusqu'au bout ;
Et une fois que vous aurez accompli cette tâche,
vous devrez laisser un héritage.
Sauf toi,
Je ne veux être critiqué
par personne d'autre.
Eh bien, profitez-en, vous êtes
Vous êtes plutôt rancunier, n'est-ce pas ?
♪ Un seul bambou violet droit ♪
♪ Donnez la flûte faite de ça au bébé ♪
♪ La flûte à la bouche ♪
♪ La bouche à la flûte ♪
Maître.
♪ Une nouvelle mélodie s'échappe de la flûte ♪
Un autre marchand de riz
est arrivé à Nantong.
Il est originaire d'Anhui.
Anhui ?
Ne me causez pas de problèmes ici.
Combien de riz a-t-il apporté ?
600 000 et.
C'est beaucoup.
J'ai entendu dire qu'il y a
Deux à trois millions de dan supplémentaires arrivent.
600 000 et
et encore 3 millions...
Êtes-vous sûr d'avoir bien entendu ?
Absolument.
Donc, c'est 3,6 millions de dan ?
Tellement de riz—
comment la petite ville de Nantong pourrait-elle
Peut-être tout consommer ?